# [45. 跳跃游戏 II](https://leetcode-cn.com/problems/jump-game-ii)

状态：未做， 通过率：29.95%， 难度：困难

[答案列表](Solutions/answer_list.md)

## 题目描述
给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

**示例:**

<pre><strong>输入:</strong> [2,3,1,1,4]
<strong>输出:</strong> 2
<strong>解释:</strong> 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 <code>2</code>。
&nbsp;    从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳&nbsp;<code>1</code>&nbsp;步，然后跳&nbsp;<code>3</code>&nbsp;步到达数组的最后一个位置。
</pre>

**说明:**

假设你总是可以到达数组的最后一个位置。


## 题目分析
设函数 $S(i)$ 表示到达下标 $i$ 处所需的最少步数。接着可以证明：若 $i < j$，
则必有 $S(i) \le S(j)$。现在我们采用如下方式前进：

> 每前进一步，判断从当前位置出发能到达的最远距离 $i + \text{nums}[i]$ 
> 是否比已知可达的最远距离 $\text{far}[-1]$ 更远。若是，则将其添加至
> 数组 $\text{far}$ 的末尾，否则不做处理进入循环下一步。直到
> $\text{far}[-1] \ge n-1$，即到达了最后一个位置。

于是我们得到一个**当前可达最远距离的更新列表** $\text{far} = [f_0, \cdots,
f_k]$。根据之前的证明，容易再证明如下关系成立：
$$
S(f_0) \le S(f_1) \cdots \le S(f_k)
$$

遇到如下情况时取 $=$：更新 $f_k$ 时所处的位置 $i \le f_j < f_{j+1} <
\cdots < f_k$，则 $S(f_{j+1})=\cdots=S(f_k)$。

若只将不等号 $<$ 留下，则得到**新的列表**
$\text{far}^\star=[f_0,f_{1^\star}, \cdots, f_{k^\star}]$，满足不等关系
$$
S(f_0) < \cdots < S(f_{k^\star}),\quad \text{且}\quad S(f_{i^\star}) = i
$$

故最少跳跃数为列表 $\text{far}^\star$ 的**长度减一** $k$。


## Code
```python
def jump(self, nums):
    far, n = [-1, 0], len(nums)
    for i in range(n):
        if far[-1] > n - 2:
            return len(far) - 2
        if i + nums[i] > far[-1]:
            if i > far[-2]:
                far.append(i + nums[i])
            else:
                far[-1] = i + nums[i]

# 实际上， far 数组中真正用到的只有最后两个元素
# 所以能够去掉列表的使用，修改为如下版本
def jump(self, nums):
    ans, n, f1, f2 = 0, len(nums), -1, 0
    for i in range(n):
        if f2 > n - 2:
            return ans
        far = i + nums[i]
        if far > f2:
            if i > f1:
                ans, f1, f2 = ans + 1, f2, far
            else:
                f2 = far
```
