# [929. 独特的电子邮件地址](https://leetcode-cn.com/problems/unique-email-addresses)

状态：未做， 通过率：66.74%， 难度：简单

[答案列表](Solutions/answer_list.md)

## 题目描述
每封电子邮件都由一个本地名称和一个域名组成，以 @ 符号分隔。

例如，在`alice@leetcode.com`中，`alice`是本地名称，而`leetcode.com`是域名。

除了小写字母，这些电子邮件还可能包含 `'.'` 或 `'+'`。

如果在电子邮件地址的**本地名称**部分中的某些字符之间添加句点（`'.'`），则发往那里的邮件将会转发到本地名称中没有点的同一地址。例如，`"alice.z@leetcode.com”` 和 `“alicez@leetcode.com”`会转发到同一电子邮件地址。 （请注意，此规则不适用于域名。）

如果在**本地名称**中添加加号（`'+'`），则会忽略第一个加号后面的所有内容。这允许过滤某些电子邮件，例如 `m.y+name@email.com` 将转发到 `my@email.com`。 （同样，此规则不适用于域名。）

可以同时使用这两个规则。

给定电子邮件列表 `emails`，我们会向列表中的每个地址发送一封电子邮件。实际收到邮件的不同地址有多少？

**示例：**

<pre><strong>输入：</strong>[&quot;test.email+alex@leetcode.com&quot;,&quot;test.e.mail+bob.cathy@leetcode.com&quot;,&quot;testemail+david@lee.tcode.com&quot;]
<strong>输出：</strong>2
<strong>解释：</strong>实际收到邮件的是 &quot;testemail@leetcode.com&quot; 和 &quot;testemail@lee.tcode.com&quot;。
</pre>

**提示：**

- `1 <= emails[i].length<= 100`
- `1 <= emails.length <= 100`
- 每封 `emails[i]` 都包含有且仅有一个 `'@'` 字符。



## 题目分析
**思路一**：正则表达式，进行字符串替换

**思路二**：只使用字符串函数，进行替换


## Code

邪恶的正则表达式，竟然跑得很慢！
```python
def numUniqueEmails(self, emails):
    import re
    ans = set()
    for email in emails:
        addr, host = email.split('@')
        addr = re.sub(r'(\+.*)', r'', addr)
        addr = re.sub(r'\.', r'', addr)
        addr.add('{}@{}'.format(addr, host))
    return len(ans)
```

自带的字符串函数，击败了 `100%`，😄
```python
def numUniqueEmails(self, emails):
    ans = set()
    for email in emails:
        addr, host = email.split('@')
        addr = addr.split('+')[0]
        addr = addr.replace('.', '')
        ans.add('@'.join([addr, host]))
    return len(ans)
```
