# [1021. 删除最外层的括号](https://leetcode-cn.com/problems/remove-outermost-parentheses)

状态：已解答， 通过率：74.95%， 难度：简单

[答案列表](Solutions/answer_list.md)

## 题目描述
有效括号字符串为空`("")`、`"(" + A + ")"`或`A + B`，其中`A` 和`B`都是有效的括号字符串，`+`代表字符串的连接。例如，`""`，`"()"`，`"(())()"`和`"(()(()))"`都是有效的括号字符串。

如果有效字符串`S`非空，且不存在将其拆分为`S = A+B`的方法，我们称其为**原语（primitive）**，其中`A` 和`B`都是非空有效括号字符串。

给出一个非空有效字符串`S`，考虑将其进行原语化分解，使得：`S = P_1 + P_2 + ... + P_k`，其中`P_i`是有效括号字符串原语。

对`S`进行原语化分解，删除分解中每个原语字符串的最外层括号，返回 `S`。

**示例 1：**

<pre><strong>输入：</strong>&quot;(()())(())&quot;
<strong>输出：</strong>&quot;()()()&quot;
<strong>解释：
</strong>输入字符串为 &quot;(()())(())&quot;，原语化分解得到 &quot;(()())&quot; + &quot;(())&quot;，
删除每个部分中的最外层括号后得到 &quot;()()&quot; + &quot;()&quot; = &quot;()()()&quot;。</pre>

**示例 2：**

<pre><strong>输入：</strong>&quot;(()())(())(()(()))&quot;
<strong>输出：</strong>&quot;()()()()(())&quot;
<strong>解释：</strong>
输入字符串为 &quot;(()())(())(()(()))&quot;，原语化分解得到 &quot;(()())&quot; + &quot;(())&quot; + &quot;(()(()))&quot;，
删除每隔部分中的最外层括号后得到 &quot;()()&quot; + &quot;()&quot; + &quot;()(())&quot; = &quot;()()()()(())&quot;。
</pre>

**示例 3：**

<pre><strong>输入：</strong>&quot;()()&quot;
<strong>输出：</strong>&quot;&quot;
<strong>解释：</strong>
输入字符串为 &quot;()()&quot;，原语化分解得到 &quot;()&quot; + &quot;()&quot;，
删除每个部分中的最外层括号后得到 &quot;&quot; + &quot;&quot; = &quot;&quot;。
</pre>

**提示：**

1. `S.length <= 10000`
2. `S[i]` 为`"("` 或`")"`
3. `S` 是一个有效括号字符串



## 题目分析
**不可分有效括号字符串**：若有效括号字符串第一个左括号与最后一个右括号相匹配则为不可分有效括号字符串，是有效括号字符串的最小单位。

任何一个有效括号字符串都是**不可分有效括号字符串**的拼接。处理策略是以**不可分有效括号字符串**为单位。总共需要三个整数变量：
- `i`：在循环过程中当前**不可分有效括号字符串**中未匹配的左括号的数目。因此，当`i=1`时，表示一个最小单位的处理结束，找到了最小单位的右端位置。
- `j`：当前**不可分有效括号字符串**第二个字符所在的`index`。
- `k`：当前**不可分有效括号字符串**倒数第二个字符所在的`index`。



## Code
```python
def removeOuterParentheses(self, S):
    ans = []
    n = len(S)
    i, j = 0, 1
    for k in range(n):
        if S[k] == '(':
            i += 1
        else:
            i -= 1
            if i == 1:
                # 表示当前不可分有效括号字符串的结束位置已经找到
                ans.append(S[j:k+1])
                j = k + 1
            elif i == 0:
                # 此时 k 是当前不可分有效括号字符串的结束位置，
                # 标记下一个不可分有效括号字符串的第二个字符的 index 为 j。
                j = k + 2
    return "".join(ans)
```
